Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
TYPHOON FAMILY
KELUARGA TYPHOON
TYPHOON TRADING CEO KANG TAE-POONG
CEO PERDAGANGAN TOPAN KANG TAE-POONG
You're the CEO now.
Anda sekarang adalah CEO.
Yes.
Ya.
I just became
Aku baru saja menjadi
the CEO now.
CEO sekarang.
But I have no employees…
Tapi saya tidak punya karyawan…
or any money…
atau uang apa pun…
or any things to sell.
atau barang apa pun untuk dijual.
But what I'm trying to say is,
Tapi yang ingin saya katakan adalah,
Ms. Oh Mi-seon…
Nona Oh Mi-seon…
Will you come and work…
Maukah kamu datang dan bekerja…
for Typhoon Trading…
untuk Typhoon Trading…
as a trader?
sebagai pedagang?
Yes.
Ya.
I will.
Saya akan.
ULCHI 4-GA TO ANYANG STATION
ULCHI 4-GA KE STASIUN ANYANG
-Sir. -Goodness.
-Tuan. -Astaga.
-Hello, sir. -Hey.
-Halo, Tuan. -Hai.
I came to pick up my cards.
Saya datang untuk mengambil kartu saya.
-Typhoon Trading? -Yes, that's right.
-Typhoon Trading? -Ya, betul.
-Here it is. -Thank you.
-Ini dia. -Terima kasih.
-It's 5,000 won. -It's 5,000 won?
-Harganya 5.000 won. -Harganya 5.000 won?
-Thank you for the business. -Thank you.
-Terima kasih atas bisnisnya. -Terima kasih.
-The pink one? -Yes.
-Yang merah muda? -Ya.
TYPHOON TRADING
Perdagangan Topan
-You're here. -Hey.
-Kau di sini. -Hei.
-You got here early. -Yes.
-Kamu sampai di sini lebih awal. -Ya.
Have a cup of coffee.
Minumlah secangkir kopi.
-Careful. -Thank you.
-Hati-hati. -Terima kasih.
Oh, right.
Oh, benar.
A present for you.
Hadiah untukmu.
-For me? -Yes.
-Untukku? -Ya.
TYPHOON TRADING SENIOR STAFF OH MI-SEON
STAF SENIOR PERDAGANGAN TYPHOON OH MI-SEON
Let's have a good run, Ms. Senior Staff.
Semoga berhasil, Ibu Staf Senior.
Thank you,
Terima kasih,
Mr. CEO.
Tuan CEO.
CEO?
CEO?
-You're the CEO now. -Yes, you're right.
-Anda sekarang CEO. -Ya, Anda benar.
Thank you for the coffee.
Terima kasih untuk kopinya.
THE FALL OF THE NATIONAL FINANCE INSTITUTE
JATUHNYA LEMBAGA KEUANGAN NASIONAL
PARK SEONG-GEUN YUSEONG TRADING
PARK SEONG-GEUN YUSEONG TRADING
Gosh, Typhoon Trading.
Ya ampun, Typhoon Trading.
So, where are you dumping these?
Jadi, di mana Anda membuangnya?
My dad hates leaving things here for a prolonged period.
Ayah saya tidak suka meninggalkan barang di sini terlalu lama.
When can we make money off these?
Kapan kita bisa menghasilkan uang dari ini?
I'm looking into it, but there are two containers of these.
Saya sedang menyelidikinya, tetapi ada dua kontainer berisi ini.
It's a huge supply,
Ini adalah persediaan yang sangat besar,
and the fabric is high quality, so it's hard to handle.
dan kainnya berkualitas tinggi, jadi sulit ditangani.
I'm considering selling these to a company in China.
Saya sedang mempertimbangkan untuk menjualnya ke sebuah perusahaan di China.
Hey, before you send these to China,
Hei, sebelum Anda mengirim ini ke Tiongkok,
let's leave Tae-poong some so he can make a pair of pants.
Kita sisakan sedikit untuk Tae-poong supaya dia bisa membuat celana panjang.
He must've wet them.
Dia pasti membasahi mereka.
You're laughing even harder than me.
Kamu tertawa lebih keras dariku.
PYO MERCHANT MARINE
PYO MERCHANT MARINE
Do you have a habit of coming over unannounced?
Apakah Anda punya kebiasaan datang tanpa pemberitahuan?
TYPHOON TRADING
Perdagangan Topan
These are the fax records
Ini adalah catatan faksnya
we exchanged with the Italian company when we imported the fabric.
kami bertukar dengan perusahaan Italia saat kami mengimpor kain.
They'll accept the return
Mereka akan menerima pengembaliannya
after taking 30% of the fee, so please send them there.
setelah mengambil 30% dari biaya, jadi silakan kirimkan ke sana.
Although it's 30%,
Meskipun 30%,
we'll get more in return with this kind of exchange rate.
kita akan mendapat lebih banyak keuntungan dengan nilai tukar seperti ini.
Why are you telling me this?
Mengapa kamu menceritakan hal ini padaku?
Because it was a promise,
Karena itu adalah sebuah janji,
a promise our company made.
sebuah janji yang dibuat oleh perusahaan kami.
So you'd rather lose money than your credibility?
Jadi Anda lebih baik kehilangan uang daripada kredibilitas Anda?
What if I refuse?
Bagaimana jika saya menolak?
Well, you can do that too,
Baiklah, kamu juga bisa melakukannya,
if you can sell those at a higher price than the original.
jika Anda dapat menjualnya dengan harga lebih tinggi dari harga aslinya.
Why don't you just hand over the company to me?
Mengapa Anda tidak serahkan saja perusahaan itu kepada saya?
Then I'll give you enough money to get by.
Kalau begitu, aku akan memberimu cukup uang untuk bertahan hidup.
You said my company was worthless, so it's a surprise you want to buy it.
Anda mengatakan perusahaan saya tidak bernilai, jadi mengejutkan Anda ingin membelinya.
There must be something important at Typhoon Trading.
Pasti ada sesuatu yang penting di Typhoon Trading.
There's nothing more important than money to a businessman.
Tidak ada yang lebih penting daripada uang bagi seorang pengusaha.
You know,
Kamu tahu,
even if I agree to take the deal,
bahkan jika saya setuju untuk menerima kesepakatan itu,
you'd be better off staying out of the business.
Anda sebaiknya menjauhi bisnis itu.
People never change.
Orang tidak pernah berubah.
You will fail again, just as you did this time.
Anda akan gagal lagi, seperti yang Anda lakukan kali ini.
Mr. Pyo.
Tuan Pyo.
You should teach those baby steps to Hyun-jun instead.
Sebaiknya kau ajarkan langkah-langkah kecil itu pada Hyun-jun.
I am currently
Saya saat ini
learning how to fly
belajar cara terbang
from my father.
dari ayahku.
I will fall
aku akan jatuh
and fall
dan jatuh
over and over again.
lagi dan lagi.
Then one day,
Lalu suatu hari,
I will soar
aku akan terbang tinggi
high over your head, Mr. Pyo.
tinggi di atas kepala Anda, Tuan Pyo.
Hand over the company?
Serahkan perusahaan?
How ridiculous.
Konyol sekali.
-This is Typhoon-- -Hey!
-Ini Typhoon-- -Hei!
Why won't you people ever pick up the phone?
Mengapa kalian tidak pernah mengangkat telepon?
I just did.
Saya baru saja melakukannya.
Hey, Kang Tae-poong.
Hai, Kang Tae-poong.
You have no idea your fabric is gone, do you?
Anda tidak tahu kain Anda telah hilang, bukan?
-Sorry? What fabric? -These.
-Maaf? Kain apa? -Ini.
Wait, why are these…
Tunggu, kenapa ini…
-Did you import these? -What?
-Apakah kamu mengimpor ini? -Apa?
-How do you have the exact same batch? -Good grief.
-Bagaimana kamu bisa mendapatkan hasil yang sama persis? -Astaga.
Didn't you say this was worth 26 years of your dad's life?
Bukankah kamu bilang ini sama nilainya dengan 26 tahun hidup ayahmu?
Doesn't this ring a bell?
Bukankah ini mengingatkan kita pada sesuatu?
No?
TIDAK?
Last time,
Terakhir kali,
you held onto all this fabric and made a huge scene.
Anda memegang semua kain ini dan membuat keributan besar.
-Yes. -So when you had to unload these,
-Ya. -Jadi ketika Anda harus membongkar ini,
the parking lot was too tiny, and you said you were broke.
Tempat parkirnya terlalu kecil, dan kamu bilang kamu bangkrut.
These are crooked, and you can't let them go over.
Ini bengkok, dan Anda tidak bisa membiarkannya jatuh.
It'll cost more if it does.
Kalau begitu, biayanya akan lebih mahal.
You have to make sure these are intact.
Anda harus memastikan semuanya utuh.
You can always pay for more.
Anda selalu dapat membayar lebih.
-I don't have money. -Really?
-Saya tidak punya uang. -Benarkah?
Did it go over?
Apakah itu berhasil?
It looked like you had no more space to unload these,
Sepertinya Anda tidak punya ruang lagi untuk membongkarnya,
and I knew it'd be tough for you two if I unloaded them and left.
dan aku tahu akan sulit bagi kalian berdua jika aku mengabaikan mereka dan pergi.
So, I thought I'd keep these in my truck for a while.
Jadi, saya pikir saya akan menyimpannya di truk saya untuk sementara waktu.
But gosh,
Tapi astaga,
why didn't you pick up my calls?
kenapa kamu tidak mengangkat telponku?
Gosh, what are we going to do?
Ya ampun, apa yang akan kita lakukan?
I kept paging Go Ma-jin, but he never called me back.
Aku terus menghubungi Go Ma-jin, tetapi dia tak kunjung meneleponku kembali.
And I finally got in contact with you.
Dan akhirnya saya berhasil menghubungi Anda.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
A lot has happened.
Banyak hal telah terjadi.
Do you know how much I lost while hauling these around
Tahukah kamu berapa banyak yang hilang saat aku mengangkut ini?
instead of loading stuff for my job?
daripada memuat barang untuk pekerjaan saya?
Are you going to pay me for my labor?
Apakah Anda akan membayar saya atas kerja keras saya?
-I will. -With what? You lost everything.
-Aku mau. -Dengan apa? Kamu kehilangan segalanya.
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
I didn't lose everything. I got these.
Aku tidak kehilangan semuanya. Aku punya ini.
Just these?
Hanya ini?
The word already got around about how you got duped by Mr. Pyo.
Berita sudah tersebar tentang bagaimana kau ditipu oleh Tuan Pyo.
No.
TIDAK.
I can sell these, Mr. Baek.
Saya bisa menjualnya, Tuan Baek.
I'll sell all of these!
Saya akan menjual semuanya ini!
-Are you serious? -I'm dead serious!
-Kamu serius? -Aku serius banget!
All right. Go ahead and do that then.
Baiklah. Silakan saja.
How many rolls do I have?
Berapa banyak gulungan yang saya miliki?
I knew a few were missing.
Saya tahu beberapa orang hilang.
I knew it.
Aku tahu itu.
I felt like I didn't unload everything back then.
Saya merasa saya tidak membongkar semuanya saat itu.
There will be no logistics cost, so let's just return these.
Tidak akan ada biaya logistik, jadi mari kita kembalikan ini saja.
Where are the files?
Dimana berkasnya?
Tae-poong is too overwhelmed to notice that these are gone.
Tae-poong terlalu kewalahan untuk menyadari bahwa semuanya telah hilang.
It's the shipping contract.
Itu kontrak pengiriman.
SHIPPING CHARTER CONTRACT
KONTRAK CHARTER PENGIRIMAN
The quantity says 50,000.
Jumlahnya tertulis 50.000.
Take a look. It's 50,000 yds.
Coba lihat, jaraknya 50.000 yard.
The quantity must exactly be the same.
Jumlahnya harus sama persis.
Do you know
Apakah kamu tahu?
how hard it was for me to pocket this out of the office?
Seberapa sulitkah bagi saya untuk mengeluarkannya dari kantor?
It was a tough job.
Itu pekerjaan yang sulit.
RELEASOR: TYPHOON TRADING SUCCESSOR: PYO MERCHANT MARINE
PENERBIT: TYPHOON TRADING PENERUS: PYO MERCHANT MARINE
This is yours.
Ini milikmu.
Don't give me this out here.
Jangan serahkan ini padaku di sini.
I deserve this.
Aku pantas mendapatkan ini.
We have it by color.
Kami mengurutkannya berdasarkan warna.
Two, four, six, eight, ten.
Dua, empat, enam, delapan, sepuluh.
It sounds about right.
Kedengarannya benar.
Off to Italy! Close it!
Ke Italia! Tutup!
Lower the container!
Turunkan wadahnya!
3 DAYS AGO
3 HARI YANG LALU
There it is. It's the refund policy.
Itu dia. Kebijakan pengembalian dananya.
It's possible if there is no change in quantity or quality.
Hal itu mungkin terjadi jika tidak ada perubahan dalam kuantitas atau kualitas.
How many rolls did you say there were in Mr. Baek's truck?
Menurutmu, ada berapa gulungan di truk Tuan Baek?
There were 100 rolls, so it's 5,000 m.
Ada 100 gulungan, jadi panjangnya 5.000 m.
But if Pyo Merchant Marine finds out that 10% went missing…
Tapi jika Pyo Merchant Marine mengetahui bahwa 10% hilang…
Then, Pyo Merchant Marine wouldn't send it for a refund.
Kemudian, Pyo Merchant Marine tidak mau mengirimkannya untuk meminta pengembalian uang.
That's why
Itulah sebabnya
I took a closer look and realized…
Saya melihat lebih dekat dan menyadari…
Where is it?
Dimana letaknya?
Look at the quantity.
Lihatlah jumlahnya.
It's missing the unit.
Unitnya hilang.
So what if I make it seem like…
Jadi bagaimana jika aku membuatnya tampak seperti...
You know, that thing.
Kau tahu, benda itu.
How about we make them think it's in yards?
Bagaimana kalau kita buat mereka berpikir itu dalam meter?
-Yards? -Yes, so it'd be 50,000 yds, not 50,000 m.
-Yard? -Ya, jadi seharusnya 50.000 yard, bukan 50.000 m.
Then 50,000 yds would be 45,000 m, exactly what Pyo has now.
Maka 50.000 yard akan menjadi 45.000 m, persis apa yang dimiliki Pyo sekarang.
I think they'll return it if the quantity matches.
Saya pikir mereka akan mengembalikannya jika jumlahnya sesuai.
That'd be the most helpful.
Itu akan sangat membantu.
Who's going to tell them that? It'll be suspicious if you do it randomly.
Siapa yang akan memberi tahu mereka? Akan mencurigakan kalau kamu melakukannya secara acak.
Well, someone who wishes Typhoon Trading would go down
Baiklah, seseorang yang berharap Typhoon Trading akan tutup
or someone who resents me.
atau seseorang yang membenciku.
Or…
Atau…
You two were here.
Kalian berdua ada di sini.
You haven't shut the place down? Why do I care?
Kamu belum tutup tempat ini? Buat apa aku peduli?
Mr. Kang Tae-poong.
Tuan Kang Tae-poong.
What's this? Why did you send me this?
Apa ini? Kenapa kamu mengirimiku ini?
SAVINGS ACCOUNT, GO MA-JIN
REKENING TABUNGAN, GO MA-JIN
Are you trying to make me feel uncomfortable?
Apakah Anda mencoba membuat saya merasa tidak nyaman?
I do not feel uncomfortable at all.
Saya tidak merasa tidak nyaman sama sekali.
Not only couldn't I care less about this business,
Bukan hanya aku tidak peduli dengan bisnis ini,
but above all, I find you, Mr. Kang Tae-poong,
tapi di atas segalanya, saya menemukan Anda, Tuan Kang Tae-poong,
just awful.
sungguh mengerikan.
-We found him. -We did.
-Kami menemukannya. -Benar.
What?
Apa?
He's gone.
Dia sudah pergi.
Take this.
Ambil ini.
You earned this.
Anda pantas mendapatkannya.
So what? Do you expect me to keep it?
Jadi bagaimana? Apa kau berharap aku menyimpannya?
That's called fraud, people.
Itu namanya penipuan, teman-teman.
No matter how much I think about it,
Tidak peduli seberapa banyak aku memikirkannya,
I don't look anything like a traitor, so why did it have to be me?
Aku sama sekali tidak terlihat seperti pengkhianat, jadi mengapa harus aku?
Why did I go to the office and get entangled in this?
Mengapa saya pergi ke kantor dan terjerat dalam hal ini?
Just take it.
Ambil saja.
-Please take this. -No.
-Silakan ambil ini. -Tidak.
I told you already. I don't want it.
Sudah kubilang, aku tidak menginginkannya.
This was left for you by my father, and it's your severance pay and salary.
Ini ditinggalkan untukmu oleh ayahku, dan ini adalah pesangon dan gajimu.
SAVINGS ACCOUNT, GO MA-JIN
REKENING TABUNGAN, GO MA-JIN
That's supposed to come to me from the company fund.
Itu seharusnya datang kepadaku dari dana perusahaan.
But this was
Tapi ini adalah
out of Mr. Kang's pocket.
dari kantong Tuan Kang.
It feels so wrong. No. I can't stand something like this.
Rasanya sangat salah. Tidak. Aku tidak tahan dengan hal seperti ini.
Okay. We're done here.
Oke. Kita sudah selesai di sini.
The two of you should
Kalian berdua harus
keep it reasonable.
Tetaplah masuk akal.
I'm glad I got a chance to mess with Mr. Ha, though.
Aku senang aku mendapat kesempatan untuk main-main dengan Tuan Ha.
But if anything draws out for too long, it becomes ugly. I'm leaving.
Tapi kalau sesuatu terlalu lama diutarakan, hasilnya jadi jelek. Aku pergi dulu.
-Goodbye. -Bye.
-Selamat tinggal.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Goodbye.
Selamat tinggal.
We just have to wait now.
Kita hanya harus menunggu sekarang.
Yes.
Ya.
Italy will realize it right away as soon as they open it.
Italia akan segera menyadarinya begitu mereka membukanya.
They're missing 10% of the rolls.
Mereka kehilangan 10% dari gulungannya.
They might even get mad, thinking they got tricked.
Mereka bahkan mungkin marah, karena mengira mereka ditipu.
So,
Jadi,
do you think Mr. Pyo will make the deal?
apakah menurutmu Tuan Pyo akan membuat kesepakatan?
We'll have to see
Kita harus melihatnya
if he's a businessman who's more concerned about immediate gains
jika dia seorang pebisnis yang lebih peduli dengan keuntungan langsung
or if causes are more important to him.
atau jika ada hal yang lebih penting baginya.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
We didn't get the refund?
Kami tidak mendapatkan pengembalian uang?
Italy reached out
Italia mengulurkan tangan
and said the quantity is different.
dan mengatakan jumlahnya berbeda.
The quantity?
Jumlahnya?
-Didn't we send everything? -We did.
-Bukankah kita sudah mengirim semuanya? -Sudah.
But it's different from the quantity written on the contract
Tapi berbeda dengan jumlah yang tertulis di kontrak
sent from Italy as evidence.
dikirim dari Italia sebagai bukti.
Hey, Mr. Ha.
Hai, Tuan Ha.
You're so good at doing your job.
Kamu hebat sekali dalam melakukan pekerjaanmu.
I checked the quantity, but there was a mix-up with the unit.
Saya periksa jumlahnya, tetapi ada kesalahan pada unitnya.
The units were different.
Satuannya berbeda.
The contract specifies 50,000 m, not 50,000 yds.
Kontrak tersebut menentukan 50.000 m, bukan 50.000 yds.
So I calculated the difference between the two,
Jadi saya menghitung perbedaan antara keduanya,
and 50,000 yds in meters…
dan 50.000 yard dalam meter…
The quantity we sent was 45,720 m, which leaves out 5,000 m.
Jumlah yang kami kirim adalah 45.720 m, yang berarti tersisa 5.000 m.
And?
Dan?
If we do not immediately return all 50,000 m,
Jika kita tidak segera mengembalikan seluruh 50.000 m,
they will ship everything back to us.
mereka akan mengirimkan semuanya kembali kepada kami.
Ship everything back?
Kirim semuanya kembali?
A second return? That's insane.
Pengembalian kedua? Gila sekali.
And then?
Kemudian?
And then, sir?
Lalu, Tuan?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
And then,
Kemudian,
we must pay the shipping fees and logistics fees regarding this contract,
kami harus membayar biaya pengiriman dan biaya logistik terkait kontrak ini,
and we'll have to find another client as soon as possible.
dan kami harus mencari klien lain sesegera mungkin.
Empty your mind
Kosongkan pikiranmu
and come up with a better idea.
dan menghasilkan ide yang lebih baik.
-Do you understand? -Yes, sir.
-Apakah Anda mengerti? -Ya, Tuan.
Mr. Pyo.
Tuan Pyo.
Mr. Kang Tae-poong, the CEO of Typhoon Trading, has called.
Tuan Kang Tae-poong, CEO Typhoon Trading, telah menelepon.
Kang Tae-poong?
Kang Tae-poong?
The CEO?
CEO-nya?
You devised an interesting scheme.
Anda merancang skema yang menarik.
You should've called if you were in need of help.
Anda seharusnya menelepon jika Anda butuh bantuan.
Hyun-jun and I aren't total strangers.
Hyun-jun dan aku bukanlah orang asing sepenuhnya.
What are you trying to say?
Apa yang sedang Anda coba katakan?
It's the remaining 10% of the fabric.
Itu sisa 10% kainnya.
The cost price is 11,240,000 won,
Harga pokoknya adalah 11.240.000 won,
and one separate condition is that you must pay up front in cash.
dan satu syarat terpisah adalah Anda harus membayar di muka secara tunai.
SALES AGREEMENT
PERJANJIAN PENJUALAN
Did you say 11,240,000 won?
Apakah Anda mengatakan 11.240.000 won?
No.
TIDAK.
That's our cost price.
Itulah harga pokok kami.
The asking price is…
Harga yang diminta adalah…
Twice as much?
Dua kali lipatnya?
You two both have lost your minds.
Kalian berdua sudah kehilangan akal sehat.
Then let's triple it.
Kalau begitu, mari kita lipat tigakannya.
It'll be 33,720,000 won.
Jumlahnya 33.720.000 won.
Do you really think I'll buy this?
Apakah kamu sungguh berpikir aku akan membeli ini?
Wouldn't it be better if you sent the rest to get the refund
Bukankah lebih baik jika Anda mengirim sisanya untuk mendapatkan pengembalian dana?
than to pay the logistics fee as a penalty and end up with the stock?
daripada membayar biaya logistik sebagai penalti dan berakhir dengan stok?
That sounds much better.
Kedengarannya jauh lebih baik.
Otherwise,
Jika tidak,
you can lose money and keep your pride.
Anda bisa kehilangan uang dan tetap mempertahankan harga diri Anda.
That's cool too.
Itu juga keren.
Stop talking bullshit and get lost.
Berhentilah bicara omong kosong dan pergilah.
How dare you try to pull this on us?
Beraninya kau coba melakukan hal ini pada kami?
Get Mr. Ha here.
Suruh Tuan Ha ke sini.
-Yes, sir. -Dad, you're going to buy this?
-Baik, Pak. -Ayah, Ayah mau membeli ini?
Let's just go.
Ayo, kita pergi saja.
It doesn't cost much anyway.
Lagipula, itu tidak memerlukan biaya banyak.
I need to make at least another penny.
Saya perlu menghasilkan setidaknya satu sen lagi.
That's what's important now.
Itulah yang penting sekarang.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
Let's destroy this punk.
Mari kita hancurkan punk ini.
Hey.
Hai.
Did you just laugh?
Apakah kamu baru saja tertawa?
Is this funny to you?!
Apakah ini lucu bagi Anda?!
Why did you laugh?
Mengapa kamu tertawa?
-Do you feel like you won? -No.
-Apakah kamu merasa menang? -Tidak.
It's amusing.
Lucu sekali.
Is that so?
Benarkah begitu?
Have your laugh.
Tertawalah.
-Wait, Dad. -Move.
-Tunggu, Ayah. -Minggir.
-Ms. Oh. -Yes?
-Nona Oh. -Ya?
It's fun.
Itu menyenangkan.
To be a trader.
Menjadi seorang pedagang.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let's go.
Ayo pergi.
We have to go.
Kita harus pergi.
SAPDARI LOGISTICS
SAPDARI LOGISTICS
EPISODE 4 THE WIND CANNOT STOP ME
EPISODE 4 ANGIN TAK BISA MENGHENTIKANKU
Hey.
Hai.
Look who it is.
Lihat siapa itu.
Hello, sir.
Halo Pak.
WAREHOUSE FLOOR PLAN
DENAH LANTAI GUDANG
Did you bring money?
Apakah kamu membawa uang?
Please take this and this.
Silakan ambil ini dan ini.
I'll have a seat.
Saya akan duduk.
Here.
Di Sini.
Why did you bring me something I can't even eat?
Mengapa kau bawakan aku sesuatu yang bahkan tidak bisa kumakan?
Don't be picky with the buns. Eat whatever you grab.
Jangan pilih-pilih roti. Makan apa pun yang kamu ambil.
There's a certain flavor I like.
Ada rasa tertentu yang saya suka.
I like these filled with sweet red beans…
Saya suka yang ini yang diisi dengan kacang merah manis…
GIRIN STEAMED BUNS
Masuki Bakpao Kukus
…and this must be it.
…dan ini pastilah yang terjadi.
Sweet red beans.
Kacang merah manis.
Good grief.
Astaga.
The apple doesn't fall far from the tree.
Buah jatuh tidak jauh dari pohonnya.
You have the same appetite as your father.
Kamu punya selera makan yang sama seperti ayahmu.
What's wrong?
Ada apa?
Did you think I'd run off with your office deed?
Kau pikir aku akan kabur membawa akta kantormu?
Well…
Dengan baik…
I'm sorry for everything, sir.
Saya minta maaf untuk semuanya, Tuan.
Money wasn't something petty.
Uang bukanlah sesuatu yang remeh.
It was something so precious that it could even make you feel
Itu adalah sesuatu yang sangat berharga sehingga bisa membuatmu merasa
very petty.
sangat picik.
On that day,
Pada hari itu,
I was afraid I wouldn't be able to do something that awful
Aku takut aku tidak akan bisa melakukan sesuatu yang buruk itu
if I saw your dad's face.
jika aku melihat wajah ayahmu.
But at times, the CEO of a company must take action to prove to his staff
Namun terkadang, CEO sebuah perusahaan harus mengambil tindakan untuk membuktikan kepada stafnya
that their CEO is willing
bahwa CEO mereka bersedia
to do anything and everything to protect them.
untuk melakukan apa saja untuk melindungi mereka.
-Anything and everything. -Except for crimes.
-Apa saja dan segalanya. -Kecuali kejahatan.
-Of course not. No crimes. -Of course not.
-Tentu saja tidak. Tidak ada kejahatan. -Tentu saja tidak.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
-Thanks. -Don't mention it, sir.
-Terima kasih. -Jangan sebutkan itu, Tuan.
Thank you for the bun.
Terima kasih untuk rotinya.
Don't finish everything. Leave some for me.
Jangan habiskan semuanya. Sisakan sedikit untukku.
There's a lot in here.
Ada banyak hal di sini.
I didn't buy that many.
Saya tidak membeli sebanyak itu.
Containers swarm to Pusan Port for export, but import containers are at a standstill,
Kontainer berbondong-bondong menuju Pelabuhan Pusan ​​untuk ekspor, namun kontainer impor terhenti,
displaying a polarization in recent research.
menampilkan polarisasi dalam penelitian terkini.
On 15th of last month, Pusan Maritime Affairs and Fisheries announced
Pada tanggal 15 bulan lalu, Dinas Kelautan dan Perikanan Pusan ​​mengumumkan
the total export volume at Pusan Port at the end of November
total volume ekspor di Pelabuhan Pusan ​​pada akhir November
went up by 12.8% compared to the previous month,
naik sebesar 12,8% dibandingkan bulan sebelumnya,
recording two digits in the rate of increase.
mencatat dua digit dalam laju kenaikan.
However, the total import volume dropped by 2.2%, displaying a great contrast.
Akan tetapi, total volume impor turun hingga 2,2%, menunjukkan kontras yang besar.
I was listening.
Saya mendengarkan.
You shouldn't listen to the radio during working hours.
Anda tidak boleh mendengarkan radio selama jam kerja.
So, how much money do we have left?
Jadi, berapa banyak uang tersisa yang kita miliki?
About 7,000,000 won.
Sekitar 7.000.000 won.
But it'll be gone by next month.
Tapi itu akan hilang bulan depan.
We have to pay rent too.
Kami juga harus membayar sewa.
How's it working out?
Bagaimana hasilnya?
I should've demanded four times more.
Seharusnya aku menuntut empat kali lebih banyak.
What is this?
Apa ini?
Our New Year's cards look too messy.
Kartu Tahun Baru kami terlihat terlalu berantakan.
Christmas seals are the holiday spirit.
Segel Natal adalah semangat liburan.
TO MR. CHOI JUNG-HO
UNTUK Tn. CHOI JUNG-HO
-Is that your handwriting? -Don't you recognize it?
-Apakah itu tulisan tanganmu? -Tidakkah kau mengenalinya?
FROM TYPHOON TRADING
DARI TYPHOON TRADING
"It's the new year, the Year of the Tiger."
"Ini tahun baru, Tahun Macan."
"I wish you luck like a typhoon to come your way in this coming year."
"Saya doakan keberuntungan datang padamu seperti topan di tahun mendatang."
It's weird.
Aneh.
How would you put it?
Bagaimana Anda akan menjelaskannya?
"Happy New Year. Sincerely, Typhoon Trading."
"Selamat Tahun Baru. Hormat saya, Typhoon Trading."
You're way too cold-hearted.
Kau terlalu berhati dingin.
I'm going to the post office tomorrow, so I'll send these then.
Saya akan ke kantor pos besok, jadi saya akan mengirimkannya saat itu.
Okay. But you know,
Oke. Tapi kau tahu,
I want to visit this place in person.
Saya ingin mengunjungi tempat ini secara langsung.
Hongshin Company?
Perusahaan Hongshin?
It's in Pusan.
Itu di Pusan.
Yes, Pusan,
Ya, Pusan,
where dollars and exports flock in.
tempat dolar dan ekspor mengalir masuk.
TICKETS ON WEEKDAYS CAN BE PURCHASED ANYTIME VIA THE TRAIN CONDUCTOR
TIKET PADA HARI KERJA DAPAT DIBELI KAPAN SAJA MELALUI KONDUKTOR KERETA API
Gosh, it's my first time coming to Pusan in ten years.
Ya ampun, ini pertama kalinya saya datang ke Pusan ​​​​dalam sepuluh tahun.
It's my first time.
Ini pertama kalinya bagiku.
Anyway, were you really invited?
Ngomong-ngomong, apakah kamu benar-benar diundang?
Wasn't it just courtesy?
Bukankah itu hanya sekedar sopan santun?
Yes, I was told to make sure I visit.
Ya, saya diminta untuk memastikan saya berkunjung.
It was said out of courtesy!
Itu dikatakan karena sopan santun!
-Gosh, what if we're a nuisance? -We are?
-Astaga, bagaimana kalau kami jadi pengganggu? -Memangnya kami pengganggu?
It's just something people say.
Itu hanya sesuatu yang orang katakan.
-Come on. -Mr. Kang Tae-poong?
-Ayo. -Tn. Kang Tae Poong?
Mr. Kang Tae-poong? Is that you?
Tuan Kang Tae-poong? Apakah itu kamu?
It's you, right? I recognized you right away!
Itu kamu, kan? Aku langsung mengenalimu!
Hey, you look just like your dad!
Hei, kamu mirip sekali dengan ayahmu!
You look exactly the same, with your fair complexion and long neck.
Anda tampak sama persis, dengan kulit cerah dan leher jenjang.
-What a good-looking man. -Thank you.
-Pria yang tampan. -Terima kasih.
I'm Jung Cha-ran of Hongshin Company.
Saya Jung Cha-ran dari Perusahaan Hongshin.
I always ask people to visit, but you're the first who actually came.
Aku selalu mengajak orang untuk berkunjung, tapi kamulah orang pertama yang benar-benar datang.
People of Pusan take promises seriously.
Warga Pusan ​​menganggap serius janji.
So did you dress up a bit
Jadi, apakah kamu berdandan sedikit?
-to travel all the way to Pusan? -Of course.
-untuk bepergian jauh-jauh ke Pusan? -Tentu saja.
This isn't Pusan style. What is this muffler?
Ini bukan gaya Pusan. Knalpot apa ini?
-Lose it. It's too hot. -I feel cold.
-Jangan khawatir. Terlalu panas. -Aku merasa kedinginan.
No, it's way too warm.
Tidak, cuacanya terlalu hangat.
Your youth will keep you hot.
Masa mudamu akan membuatmu tetap bergairah.
-Right? -It's really cold.
-Benar? -Dingin sekali.
Anyway…
Bagaimanapun…
Who are you?
Siapa kamu?
Hello, my name is Oh Mi-seon.
Halo, nama saya Oh Mi-seon.
JINWON TRADING CURTAINS, HANSEOP BAGS
JINWON TRADING CURTAINS, HANSEOP BAGS
There are lots of things to export from Pusan.
Ada banyak hal yang dapat diekspor dari Pusan.
Take a good look.
Perhatikan baik-baik.
My gosh.
Ya ampun.
I love the energy here.
Saya suka energi di sini.
Pusan is known for its energy,
Pusan ​​dikenal karena energinya,
and when it comes to energy, you think of Pusan.
dan jika bicara soal energi, yang terlintas di pikiran Anda adalah Pusan.
What's the most popular in Pusan right now?
Apa yang paling populer di Pusan ​​saat ini?
The most popular thing in Pusan?
Hal yang paling populer di Pusan?
Me.
Aku.
Oh, my. I'm the most popular in Seoul!
Ya ampun. Aku yang paling populer di Seoul!
-Are you that guy? -Yes.
-Apakah kamu orang itu? -Ya.
That means
Itu berarti
Kang Tae-poong rules Seoul, while Cha-ran owns Pusan.
Kang Tae-poong memerintah Seoul, sementara Cha-ran memiliki Pusan.
-Well, just Apgujeong. -Apgujeong?
-Baiklah, hanya Apgujeong. -Apgujeong?
-Yes.
-Ya.
-Hello, Ms. Jung. -Hello.
-Halo, Bu Jung. -Halo.
Hey, there.
Hai, semuanya.
This glass noodle dish is Pusan's delicacy.
Hidangan bihun kaca ini merupakan makanan lezat khas Pusan.
-You have to try it. -Can we export glass noodles?
-Anda harus mencobanya. -Bisakah kita mengekspor soun?
-Glass noodles? -Yes.
-Mie kaca? -Ya.
I want to try making glass noodles that are flat and wider.
Saya ingin mencoba membuat soun yang pipih dan lebar.
-Flat and wide? -Yes.
-Datar dan lebar? -Ya.
I've never had it flat and wide.
Saya tidak pernah membuatnya datar dan lebar.
-Would it taste good? -I think it'll have a nice texture.
-Apakah rasanya enak? -Saya pikir teksturnya akan bagus.
Please be careful.
Harap berhati-hati.
Are you sending that to Shanghai?
Apakah Anda mengirimkannya ke Shanghai?
It's the second floor here.
Ini lantai duanya.
This is fun.
Ini menyenangkan.
This is amazing.
Ini menakjubkan.
I'll count these.
Saya akan menghitungnya.
INTERNATIONAL WIRE TRANSFER MONEY EXCHANGE
PENUKARAN UANG TRANSFER KAWAT INTERNASIONAL
This is exactly why
Inilah alasannya
I could never cut off the men of the Kang family.
Aku tidak akan pernah bisa menjauhi laki-laki dari keluarga Kang.
They may not be the most eloquent, but they're modest in their actions.
Mereka mungkin bukan yang paling fasih berbicara, tetapi mereka rendah hati dalam tindakan mereka.
Isn't that cute?
Lucu, bukan?
My gosh.
Ya ampun.
Look at the money.
Lihatlah uangnya.
Tae-poong.
Tae-poong.
-Yes? -So?
-Ya? -Jadi?
Tell me what you want to do and what you want to eat.
Katakan padaku apa yang ingin kamu lakukan dan apa yang ingin kamu makan.
Well, it's not about what I want to eat.
Ya, ini bukan tentang apa yang ingin saya makan.
I hear there are lots of dollars here.
Saya dengar ada banyak dolar di sini.
-Dollars? -Yes.
-Dolar? -Ya.
My goodness.
Ya ampun.
This Gukje Market is a place
Pasar Gukje ini adalah tempat
that survived the Korean War and the wreck of the aftermath.
yang selamat dari Perang Korea dan kehancuran setelahnya.
You'll find any currency here and everything you're looking for.
Anda akan menemukan mata uang apa pun di sini dan apa pun yang Anda cari.
The real question is who will get to them first.
Pertanyaan sebenarnya adalah siapa yang akan mendapatkannya terlebih dahulu.
I see.
Jadi begitu.
-Let's go, Ms. Jung. -I'm glad we came.
-Ayo pergi, Nona Jung. -Senang sekali kita datang.
-It's already time? -Yes, ma'am.
-Sudah waktunya? -Ya, Bu.
I have to exchange some money.
Saya harus menukar sejumlah uang.
Think about what you want to do.
Pikirkan apa yang ingin Anda lakukan.
Excuse me. If you don't mind, may I come along?
Permisi. Kalau tidak keberatan, bolehkah saya ikut?
I'm just curious.
Saya hanya penasaran.
-Let's go. -I will also take a tour outside.
-Ayo pergi. -Aku juga akan jalan-jalan keluar.
All right. Sure. Let's all leave.
Baiklah. Tentu. Ayo kita semua pergi.
Goodness. The business is booming.
Ya ampun. Bisnisnya sedang berkembang pesat.
Stop it.
Hentikan.
Have you ever seen Danish currency?
Pernahkah Anda melihat mata uang Denmark?
I've never seen this before.
Saya belum pernah melihat ini sebelumnya.
Have you ever seen me turn down money?
Pernahkah Anda melihat saya menolak uang?
I'll even take currencies from the Moon.
Saya bahkan akan mengambil mata uang dari Bulan.
-Is that so? -Goodbye.
-Begitukah? -Selamat tinggal.
-Have a good one.
-Semoga harimu menyenangkan.
Hey, wait. Just wait.
Hei, tunggu. Tunggu saja.
All right.
Baiklah.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
This one. Please.
Yang ini. Tolong.
I wonder if Tae-poong is getting around all right.
Aku jadi penasaran apakah Tae-poong baik-baik saja.
He probably is.
Kemungkinan besar dia begitu.
That was a rough one.
Itu sulit sekali.
UJEONG SEAWEED SAMIL VINYL
UJEONG SEAWEED SAMIL VINYL
What the heck are you doing? Will you be careful? You'll hurt yourself!
Apa-apaan ini? Hati-hati, ya? Nanti kamu celaka!
-You'll break everything. -You okay?
Kau akan menghancurkan segalanya. - Kau baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Goodness gracious.
Ya ampun.
-Coming through. -Hurry up.
-Segera datang. -Cepat.
Hey, grab this one first.
Hei, ambil yang ini dulu.
-Where is it? -This was for you.
-Di mana ini? -Ini untukmu.
-Be careful! -You don't have to mind me.
-Hati-hati! -Kamu tidak perlu peduli padaku.
Don't fall over and lose it like you did last time!
Jangan sampai terjatuh dan kehilangan kendali seperti yang Anda lakukan terakhir kali!
-Hold it tightly! -All right!
-Pegang erat-erat! -Baiklah!
-Coming through! -It's crowded here.
-Masuk! -Di sini ramai.
Make way, please.
Tolong minggir.
Excuse me. Coming through.
Permisi. Sebentar lagi.
Coming through. Please move.
Datang. Silakan minggir.
-You're here. -Hey, there.
-Kamu di sini. -Hai, di sana.
How's business? Sold anything?
Bagaimana bisnisnya? Ada yang terjual?
Just one.
Hanya satu.
All right. Look.
Baiklah. Lihat.
Crunch the numbers right for three countries.
Hitunglah angka yang tepat untuk tiga negara.
How much is the yen today?
Berapa nilai yen saat ini?
It was 1,150 won without the decimal points.
Jumlahnya 1.150 won tanpa titik desimal.
Okay.
Oke.
Yuans are 181 won.
Yuan adalah 181 won.
What's with this?
Ada apa ini?
Is it out of batteries?
Apakah kehabisan baterai?
Cha-ran is getting old too.
Cha-ran juga sudah tua.
It's been over a decade since Cha-ran got old.
Sudah lebih dari satu dekade sejak Cha-ran menjadi tua.
It's 2,436,910 won.
Jumlahnya 2.436.910 won.
Wicked.
Jahat.
Is that right?
Benarkah itu?
You're not too bad.
Kamu tidak terlalu buruk.
Pay him out. Have a good one.
Bayar dia. Semoga harimu menyenangkan.
-Okay. Bye. -Goodbye.
-Baiklah. Selamat tinggal. -Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
HYEONDAE TRADING MYEONGSEONG TRADING
Perdagangan HYEONDAE Perdagangan MYEONGSEONG
THE FUTURE OF MANAGEMENT
MASA DEPAN MANAJEMEN
-Are you interested? -Sorry?
-Apakah Anda tertarik? -Maaf?
Wait.
Tunggu.
I'm Park Yun-cheol, the CEO of Shoe Park.
Saya Park Yun-cheol, CEO Shoe Park.
Read it backwards, and it goes, Park's Shoe.
Jika dibaca mundur, akan tertulis, Sepatu Park.
SHOE PARK CEO PARK YUN-CHEOL
CEO SHOE PARK, PARK YUN-CHEOL
-You've done this for 30 years? -Well, to be exact, it's been 32 years.
-Anda telah melakukan ini selama 30 tahun? -Baiklah, tepatnya, sudah 32 tahun.
I took over the business my father had started.
Saya mengambil alih bisnis yang telah dimulai ayah saya.
I am
Saya
just like you, Mr. CEO.
sama seperti Anda, Tuan CEO.
I find it uncomfortable when people address me as the CEO.
Saya merasa tidak nyaman ketika orang memanggil saya CEO.
I'm not a businessman.
Saya bukan seorang pengusaha.
I'm a researcher.
Saya seorang peneliti.
"CEO Kang Tae-poong"?
"CEO Kang Tae-poong"?
-Are these safety shoes? -Yes, that's right.
-Apakah ini sepatu keselamatan? -Ya, betul.
If you're interested, would you like to see some samples?
Jika Anda tertarik, apakah Anda ingin melihat beberapa sampel?
Look at this.
Lihat ini.
Did you see that?
Apakah Anda melihatnya?
It goes through with one strike. Now, let's continue.
Ini berhasil dengan satu serangan. Sekarang, mari kita lanjutkan.
Stainless steel is a bit thicker than that pot, isn't it?
Baja tahan karat sedikit lebih tebal dari panci itu, bukan?
But even this only takes a few strikes.
Namun ini pun hanya membutuhkan beberapa serangan.
-Like this. -Oh, my gosh.
-Seperti ini. -Ya ampun.
See? Everything gets penetrated.
Lihat? Semuanya tertembus.
-All right. -My gosh.
-Baiklah. -Astaga.
Don't be alarmed.
Jangan khawatir.
This frying pan is next.
Wajan ini adalah yang berikutnya.
What do you think will happen?
Menurut Anda apa yang akan terjadi?
-I don't think it'll go through. -You doubt it'll get penetrated?
-Aku rasa itu tidak akan berhasil. -Kamu ragu itu akan berhasil ditembus?
No.
TIDAK.
Get through!
Berhasil!
Take a look.
Coba lihat.
Here's a regular safety shoe out in the market.
Ini sepatu keselamatan biasa yang beredar di pasaran.
See? It rips through.
Lihat? Ia merobek.
And now, look at this.
Dan sekarang, lihat ini.
Shoe Park's Safe.
Taman Sepatu Aman.
Allow me to show you Shoe Park's product.
Izinkan saya menunjukkan produk Shoe Park.
I'll slam it down as hard as I can.
Aku akan membantingnya sekuat tenaga.
Like this.
Seperti ini.
See? It's unscathed.
Lihat? Tidak terluka.
Check for yourself.
Periksa sendiri.
It's fine.
Tidak apa-apa.
These aren't just shoes. It's science.
Ini bukan sekadar sepatu. Ini sains.
Yes, it took about three years to develop.
Ya, butuh waktu sekitar tiga tahun untuk mengembangkannya.
People can use these out on the field.
Orang-orang dapat menggunakannya di lapangan.
These will be useful.
Ini akan berguna.
-These will save people from tetanus. -Yes.
-Ini akan menyelamatkan orang dari tetanus. -Ya.
Yes, you're right about that.
Ya, Anda benar tentang itu.
In simple terms,
Secara sederhana,
these are the most comfortable and safest safety shoes in the world.
ini adalah sepatu keselamatan yang paling nyaman dan aman di dunia.
Shoe Park's Safe.
Taman Sepatu Aman.
What is it?
Apa itu?
Why?
Mengapa?
Hey!
Hai!
Goodness gracious.
Ya ampun.
-You're a reckless young man. -How much are these?
-Kamu anak muda yang gegabah. -Berapa harganya ini?
I'm not a man after money.
Saya bukan orang yang mengejar uang.
Have you ever exported these?
Pernahkah Anda mengekspor ini?
May safety prevail all over the world for people's good.
Semoga keselamatan menang di seluruh dunia demi kebaikan manusia.
Shoe Park's Safe.
Taman Sepatu Aman.
Since you already have it on, let me demonstrate one more thing for you.
Karena Anda sudah memakainya, izinkan saya menunjukkan satu hal lagi untuk Anda.
Please don't worry.
Jangan khawatir.
Don't be scared.
Jangan takut.
-What? Me? -Here we go.
-Apa? Aku? -Ayo kita mulai.
-On me? -Yes.
-Pada saya? -Ya.
Here's Shoe Park's Safe.
Ini Brankas Shoe Park.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
You feel fine, don't you?
Anda merasa baik-baik saja, bukan?
Does it feel hot?
Apakah terasa panas?
Not at all!
Sama sekali tidak!
My gosh.
Ya ampun.
Our factory is right around here.
Pabrik kami ada di sekitar sini.
Would you like a tour?
Apakah Anda ingin mengikuti tur?
Yes.
Ya.
-All right. -Let's go.
-Baiklah. -Ayo pergi.
It doesn't feel hot, right?
Tidak terasa panas, kan?
I'm afraid it'll get hot soon.
Saya khawatir cuaca akan segera menjadi panas.
You don't think so?
Anda tidak berpikir begitu?
Come on in.
Silakan masuk.
These are our finished products.
Ini adalah produk jadi kami.
We keep them packaged by different sizes, just like this.
Kami mengemasnya dalam berbagai ukuran, seperti ini.
These shoes are on amusement park rides.
Sepatu ini ada di wahana taman hiburan.
Mr. Park, you may not be greedy, but you're ambitious.
Tuan Park, Anda mungkin tidak serakah, tetapi Anda ambisius.
How many of these are there?
Ada berapa banyak?
There aren't too many.
Tidak terlalu banyak.
About 7,000 pairs, so 14,000 shoes.
Sekitar 7.000 pasang, jadi 14.000 sepatu.
You have 14,000 shoes?
Anda punya 14.000 sepatu?
Take a look at how these are made.
Mari lihat bagaimana cara pembuatannya.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Come with me.
Mari ikut saya.
This is the area
Ini adalah daerahnya
where the shoes are made and built.
tempat sepatu dibuat dan dibuat.
Take your time to look around.
Luangkan waktu untuk melihat-lihat.
Keep up the good work.
Teruskan kerja baikmu.
Let me show you something rad.
Biarkan saya tunjukkan sesuatu yang keren.
Take a look. This is…
Coba lihat. Ini…
Everything gets glued together,
Semuanya direkatkan bersama,
and then it gets pressed together.
dan kemudian ditekan menjadi satu.
-It's the four-way compression. -Four-way compression.
-Itu kompresi empat arah. -Kompresi empat arah.
Isn't that rad?
Keren, kan?
Goodness gracious.
Ya ampun.
I told you not to do this.
Sudah kubilang, jangan lakukan ini.
This is how tacky my staff are.
Beginilah noraknya staf saya.
THE BEST QUALITY!
KUALITAS TERBAIK!
Goodness gracious.
Ya ampun.
Don't do this from now on.
Jangan lakukan ini mulai sekarang.
You're embarrassing me.
Kau membuatku malu.
Take a look at this.
Coba lihat ini.
Look here. Right here.
Lihat di sini. Tepat di sini.
Everything is done by hand.
Segala sesuatunya dilakukan dengan tangan.
It's a tough line of work, so young people don't want to get in.
Ini adalah pekerjaan yang sulit, jadi anak muda tidak mau menekuninya.
Up until about a decade ago, people in Pusan made a living
Hingga sekitar satu dekade lalu, penduduk Pusan ​​mencari nafkah
by doing something like this.
dengan melakukan sesuatu seperti ini.
But then
Tapi kemudian
China began to bombard us with unbelievably cheap labor.
China mulai membombardir kita dengan tenaga kerja yang sangat murah.
Factories that worked as subcontractors for brands
Pabrik yang bekerja sebagai subkontraktor untuk merek
all had to shut down in the end.
semuanya harus ditutup pada akhirnya.
The domestic market isn't much.
Pasar domestiknya tidak banyak.
But I wanted
Tapi aku ingin
to go all-in on this business and try my luck.
untuk terjun sepenuhnya pada bisnis ini dan mencoba keberuntungan saya.
I don't care much for money,
Saya tidak terlalu peduli dengan uang,
but I do have
tapi aku punya
that relentless spirit in me.
semangat pantang menyerah dalam diriku.
Why isn't Tae-poong here yet?
Mengapa Tae-poong belum datang?
Has that grown man gotten lost?
Apakah pria dewasa itu tersesat?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Ms. Oh!
Nona Oh!
Ms. Oh! You have to see this.
Nona Oh! Anda harus lihat ini.
Hey, you.
Hei, kamu.
-Guess what I got. -What?
-Coba tebak apa yang kudapat. -Apa?
Pusan's famous fish cake?
Kue ikan Pusan ​​yang terkenal?
What's this?
Apa ini?
We're going to export this.
Kami akan mengekspor ini.
His eyes are googly and gone.
Matanya cekung dan hilang.
What's the big deal? What is it?
Apa masalahnya? Apa itu?
PURCHASE AGREEMENT
PERJANJIAN PEMBELIAN
-What is this place? -Why?
-Tempat apa ini? -Mengapa?
Here. Take this and cancel the agreement.
Ini. Ambil ini dan batalkan perjanjiannya.
No, I can't do that.
Tidak, saya tidak bisa melakukan itu.
I got these at a dirt-cheap price for paying up front--
Saya mendapatkannya dengan harga yang sangat murah karena membayar di muka--
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong!
Mr. Kang.
Tuan Kang.
Nam-mo!
Nam-mo!
-Hey, Mom. What's up? -Hey.
-Hai, Bu. Ada apa? -Hai.
Two draft beers and one fried chicken.
Dua bir draft dan satu ayam goreng.
Why are you asking me for beer? The machine is out there.
Kenapa kamu minta bir? Mesinnya ada di luar sana.
You're right. I'm sorry.
Kamu benar. Maaf.
Pull yourself together!
Tenangkan dirimu!
All right. I'm sorry. Oh, no.
Baiklah. Maaf. Oh, tidak.
My gosh!
Ya ampun!
What's wrong? That's hot!
Ada apa? Panas sekali!
What's wrong, Nam-mo?
Ada apa, Nam-mo?
No, I'm fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
-Were you burnt? -Table three.
-Apakah kamu terbakar? -Meja tiga.
You got burnt. Put ice on it
Kamu terbakar. Taruh es di atasnya.
-or cold water. -Okay.
-atau air dingin. -Oke.
It's for table three.
Ini untuk meja tiga.
Goodness. It must hurt.
Ya ampun. Pasti sakit.
Gosh, what a mess.
Ya ampun, kacau sekali.
-Please enjoy. -Excuse me.
-Silakan dinikmati. -Permisi.
-We ordered first. -Yes, you're right!
-Kami pesan duluan. -Ya, kamu benar!
I'm sorry. That tabled ordered first.
Maaf. Yang itu dipesan duluan.
Yes, I'm sorry.
Ya, saya minta maaf.
-Please enjoy. -Thanks.
-Silakan dinikmati. -Terima kasih.
Thank you for participating in the New Star Competition.
Terima kasih telah berpartisipasi dalam Kompetisi Bintang Baru.
Number 32, Wang Nam-mo,
Nomor 32, Wang Nam-mo,
you did not make the finals.
kamu tidak lolos ke final.
Welcome to Momo's Pub. A table for two?
Selamat datang di Momo's Pub. Meja untuk dua orang?
-This way, please. -Hello.
-Silakan lewat sini. -Halo.
Please have a seat.
Silakan duduk.
-Where are the adhesive bandages? -For your hand? It's down there.
-Mana perbannya? -Untuk tanganmu? Ada di bawah sana.
Under the sheet music. Yes.
Di bawah lembaran musik. Ya.
-Where are you going, Mom? -I have an appointment.
-Mau ke mana, Bu? -Saya ada janji.
I'll make it quick.
Aku akan melakukannya dengan cepat.
But it's store hours.
Tapi ini jam buka toko.
It's something good. Let me off just for today.
Bagus sekali. Biarkan aku pergi hari ini saja.
-You're really leaving like that? -Thanks!
-Kau benar-benar akan pergi seperti itu? -Terima kasih!
What's this?
Apa ini?
DENTORICH PLUS TOOTHPASTE
PASTA GIGI DENTORICH PLUS
Toothpaste?
Pasta gigi?
Have a drink.
Minum.
Thank you.
Terima kasih.
You might as well throw it at me from there.
Anda mungkin juga bisa melemparkannya kepada saya dari sana.
Leave if you don't want it.
Tinggalkan jika Anda tidak menginginkannya.
Take a look, Ms. Oh.
Coba lihat, Bu Oh.
This is the sole for the safety shoes.
Ini adalah sol untuk sepatu keselamatan.
It's called an outsole, and it's very sturdy and strong.
Itu disebut sol luar, dan sangat kokoh dan kuat.
Well… One moment.
Baiklah… Tunggu sebentar.
Take a look.
Coba lihat.
What was that sound?
Suara apa itu?
Hey.
Hai.
I think you have customers.
Saya pikir Anda punya pelanggan.
Go see them.
Pergi dan lihatlah mereka.
Did you see that?
Apakah Anda melihatnya?
I mean,
Maksud saya,
the factory cost for these shoes are 30,000 won,
biaya pabrik untuk sepatu ini adalah 30.000 won,
but we're getting 500 pairs for five million won.
tetapi kami mendapatkan 500 pasang seharga lima juta won.
It's only 10,000 won per pair.
Harganya hanya 10.000 won per pasang.
Even at factory price, we'll still earn threefold.
Bahkan dengan harga pabrik, kita tetap untung tiga kali lipat.
And fivefold if we sell it at 50,000 won.
Dan lima kali lipat jika kita menjualnya pada harga 50.000 won.
We'll definitely make money.
Kami pasti akan menghasilkan uang.
Why are these so cheap?
Mengapa harganya begitu murah?
Did you really see the products?
Apakah Anda benar-benar melihat produknya?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
I saw a huge pile of shoes in the warehouse.
Saya melihat tumpukan besar sepatu di gudang.
The Grade Department Store here in Pusan
Department Store The Grade di Pusan
ordered 7,000 pairs for their construction,
memesan 7.000 pasang untuk konstruksinya,
but they went bankrupt, so they left the stock there.
tetapi mereka bangkrut, jadi mereka meninggalkan stoknya di sana.
Yes, that damned department store has put an end to many businesses here.
Ya, toko serba ada terkutuk itu telah mengakhiri banyak bisnis di sini.
But still, you can't just go and sign the contract right away.
Tetapi tetap saja, Anda tidak bisa begitu saja pergi dan langsung menandatangani kontrak.
She's right. Why did you sign it so soon?
Dia benar. Kenapa kamu menandatanganinya secepat ini?
-Have you gone crazy? -That's how I got these cheap.
-Apa kamu sudah gila? -Begitulah caraku mendapatkan yang murah ini.
I would lose my chance if I took time to think.
Aku akan kehilangan kesempatanku jika aku meluangkan waktu untuk berpikir.
This guy has some guts.
Orang ini punya nyali.
A guy need guts like these to run a business.
Seseorang perlu keberanian seperti ini untuk menjalankan bisnis.
The thing is, the money he used isn't ours.
Masalahnya, uang yang dia gunakan bukan milik kita.
We have to make payments, so why did you…
Kita harus melakukan pembayaran, jadi mengapa Anda…
Yes, that was way over the line!
Ya, itu sudah kelewat batas!
Yes, exactly.
Iya benar sekali.
I wanted to get started, sell something, and make a profit.
Saya ingin memulai, menjual sesuatu, dan mendapat keuntungan.
All right, man.
Baiklah, Bung.
I don't know what's going on,
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi,
but if it already happened,
tapi jika itu sudah terjadi,
don't try to patch it up.
jangan mencoba menambalnya.
But you know,
Tapi kamu tahu,
just do your best to be a success.
lakukan yang terbaik saja untuk menjadi sukses.
-Yes, that's right. -I know.
-Ya, benar. -Aku tahu.
Yes, you're right.
Ya, kamu benar.
Have a drink and make amends.
Minumlah dan perbaiki kesalahanmu.
I'd like a cola, please.
Saya mau minuman cola, tolong.
What's he saying? Hey!
Apa yang dia katakan? Hei!
I need a spoon to pick my ears.
Aku butuh sendok untuk mengupil telingaku.
I literally get drunk even after one glass of soju.
Saya benar-benar mabuk bahkan setelah minum satu gelas soju.
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
Hey, I ran over at once because you asked me to come.
Hei, aku langsung berlari ke arahmu karena kamu memintaku datang.
How dare you not accept a drink, you punk?
Beraninya kau tidak menerima minuman, dasar berandalan?
Have a drink. You can't say no.
Minumlah. Kamu tidak bisa menolak.
This can be dangerous.
Ini bisa berbahaya.
I'll cover for him.
Aku akan menggantikannya.
Ms. Oh Mi-seon.
Nona Oh Mi-seon.
You must be quite a drinker.
Anda pasti seorang peminum berat.
Well, I know how to keep up at a party.
Baiklah, aku tahu bagaimana caranya agar tetap bertahan di pesta.
That sounds awesome.
Kedengarannya mengagumkan.
But you know, it's not a lot of fun if it's just us two.
Tapi tahukah kamu, itu tidak menyenangkan jika hanya kita berdua saja.
Do you remember those boys?
Apakah Anda ingat anak laki-laki itu?
I know one of them.
Saya kenal salah satunya.
He said you were pretty.
Dia bilang kamu cantik.
-He only had his eyes on you. -Really?
-Dia hanya memperhatikanmu. -Benarkah?
Wait. Just one moment.
Tunggu. Sebentar saja.
Are you here to hang out?
Apakah Anda ke sini untuk nongkrong?
What's so solid about those guys,
Apa yang begitu solid tentang orang-orang itu,
and how is she pretty?
dan bagaimana dia cantik?
Good grief. He's making sure this is his turf.
Astaga. Dia memastikan ini wilayahnya.
All right, kiddo.
Baiklah, anak muda.
Hey, about Shoe Park.
Hai, tentang Shoe Park.
I know everything that goes on around here.
Saya tahu segala hal yang terjadi di sini.
Why does it sound so unfamiliar?
Mengapa kedengarannya begitu asing?
It sounds new to me.
Kedengarannya baru bagi saya.
Tae-poong.
Tae-poong.
Hey, what's wrong with him?
Hei, ada apa dengannya?
My goodness.
Ya ampun.
He really can't handle alcohol?
Dia benar-benar tidak bisa minum alkohol?
Let's just enjoy ourselves.
Baiklah, kita nikmati saja.
You surprised me.
Kamu mengejutkanku.
Why? What's wrong?
Kenapa? Ada apa?
-One second. -What is it?
-Tunggu sebentar. -Ada apa?
Here.
Di Sini.
Look here, Ms. Oh.
Lihatlah ke sini, Nona Oh.
I WON'T MAKE YOU MAD
AKU TAK AKAN MEMBUATMU MARAH
Look.
Lihat.
What I want to say to you is written right here.
Apa yang ingin saya katakan kepada Anda tertulis di sini.
I won't…
Aku tidak akan…
From now on,
Mulai sekarang,
-I won't make you mad. -Jeez.
-Aku tidak akan membuatmu marah. -Astaga.
I promise I won't make you mad, Ms. Oh.
Saya janji tidak akan membuat Anda marah, Bu Oh.
I WON'T
Aku tidak akan
It says "I won't."
Katanya, "Aku tidak akan."
I won't do it again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
Are you going to do this every time?
Apakah Anda akan melakukan ini setiap waktu?
Then let me tell you my wish.
Kalau begitu, biar aku sampaikan keinginanku.
Or should I save it?
Atau haruskah saya menyimpannya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I drank on your behalf back there.
Aku minum atas namamu waktu itu.
You didn't drink for me!
Kamu tidak minum untukku!
-You told me not to drink. -Whatever.
-Kau bilang padaku untuk tidak minum. -Terserah.
Just do those things only with me.
Lakukan saja hal-hal itu bersamaku.
I have to write down my wish.
Aku harus menuliskan keinginanku.
-Do you have paper? -No.
-Apakah kamu punya kertas? -Tidak.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu padaku.
Come on, give it to me.
Ayo, berikan padaku.
All right.
Baiklah.
My
-ku
wish
mengharapkan
coupon.
kupon.
I'm saving it.
Aku akan menyimpannya.
I'll make sure I use this someday.
Saya akan memastikan untuk menggunakannya suatu hari nanti.
Got it?
Mengerti?
I think
Menurut saya
we should walk a little now.
kita harus berjalan sedikit sekarang.
Jeez.
Astaga.
Careful.
Hati-hati.
Do you feel confident?
Apakah Anda merasa percaya diri?
I'll have to try.
Saya harus mencobanya.
Those 500 pairs of 10,000-won shoes?
500 pasang sepatu seharga 10.000 won itu?
-I'm sure I can sell those. -No, not that.
-Saya yakin saya bisa menjualnya. -Tidak, bukan itu.
Can you be a real CEO…
Bisakah Anda menjadi CEO sungguhan…
for our business?
untuk bisnis kita?
Let's see…
Mari kita lihat…
I don't think
menurutku tidak
I know what it means to be a CEO yet.
Saya tahu apa artinya menjadi seorang CEO.
But I will
Tapi aku akan
do anything and everything for the company.
melakukan apa saja untuk perusahaan.
I know I feel confident
Aku tahu aku merasa percaya diri
to be a trader.
menjadi seorang pedagang.
Ms. Oh, you are…
Nona Oh, Anda…
like a cosmos.
seperti kosmos.
-It's cold. -Jeez.
-Dingin sekali. -Astaga.
My gosh.
Ya ampun.
My feet are all wet.
Kakiku basah semua.
That's not a big deal.
Itu bukan masalah besar.
-Your feet are barely wet. -No, they're drenched.
-Kakimu hampir tidak basah. -Tidak, basah kuyup.
-Come on. -Where are you going?
-Ayo. -Kamu mau pergi ke mana?
-Stop it! -Those are the good days.
-Hentikan! -Itulah hari-hari yang baik.
They looked miserable earlier, but they're running like puppies now.
Mereka tampak menyedihkan sebelumnya, tetapi sekarang mereka berlari seperti anak anjing.
That's why they're still in their youth.
Itulah sebabnya mereka masih muda.
Get back here.
Kembali ke sini.
I know I can sell all those shoes!
Saya tahu saya bisa menjual semua sepatu itu!
Come back here! Come!
Kembalilah ke sini! Ayo!
Step back, will you?
Mundurlah, ya?
SALVATION ARMY DONATION KETTLE
KETEL DONASI BALA KESELAMATAN
It's so weird.
Aneh sekali.
I don't go to church, but I feel great during Christmas season.
Saya tidak pergi ke gereja, tetapi saya merasa hebat selama musim Natal.
Carols sound merry…
Suara nyanyian Natal terdengar riang…
-Hello. -…and the cakes taste delicious too.
-Halo. -…dan kuenya juga rasanya lezat.
I even feel like doing a good deed every now and then.
Saya bahkan merasa ingin berbuat baik sesekali.
Have a good one.
Semoga harimu menyenangkan.
It feels like I'll see a present next to me when I wake up.
Rasanya seperti aku akan melihat hadiah di sampingku saat aku bangun tidur.
How can I put this?
Bagaimana saya mengatakannya?
It feels like a miracle will happen.
Rasanya seperti keajaiban akan terjadi.
NOTICE OF EVICTION
PEMBERITAHUAN PENGUSIRAN
Why is the door open?
Mengapa pintunya terbuka?
Mom?
Mama?
-Tae-poong. -Mom?
-Tae-poong. -Ibu?
-Are you Mr. Kang Tae-poong? -Yes.
-Apakah Anda Tuan Kang Tae-poong? -Ya.
Have you received the mail?
Apakah Anda sudah menerima suratnya?
What mail?
Surat apa?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
REMINDER - OVERDUE
PENGINGAT - MAKAN BERLEBIHAN
Your apartment unit has been auctioned off.
Unit apartemen Anda telah dilelang.
We will now confiscate your tangible properties.
Kami sekarang akan menyita harta berwujud Anda.
You may take necessities to sustain your life.
Anda dapat mengambil kebutuhan untuk mempertahankan hidup Anda.
I'll give you 30 minutes.
Aku memberimu waktu 30 menit.
We're behind at work too.
Kami juga tertinggal dalam pekerjaan.
This is the house.
Ini rumahnya.
-Come quickly. Grab what you can. -Goodness!
-Cepat kemari. Ambil apa yang bisa kau ambil. -Astaga!
-Let's hurry. -My gosh.
-Ayo cepat. -Astaga.
-Mom. -Move!
-Ibu. -Minggir!
-You need to stop! -I don't care.
-Kamu harus berhenti! -Aku tidak peduli.
-This is obstruction of official duties! -Darn it!
-Ini adalah penghalangan tugas resmi! -Sialan!
What do you think you're all doing?
Menurut kalian apa yang sedang kalian semua lakukan?
-Take this. -Stop it. Mister!
-Ambil ini. -Hentikan. Tuan!
What's with you?
Ada apa denganmu?
-Pack your stuff. -What?
-Kemasi barang-barangmu. -Apa?
Sir, don't do this.
Tuan, jangan lakukan ini.
Ma'am! Come on.
Nyonya! Ayo.
I already know there is no Santa Claus.
Saya sudah tahu Sinterklas tidak ada.
Let me get it.
Biar aku ambilkan.
One second.
Satu detik.
Wait.
Tunggu.
My goodness.
Ya ampun.
Tae-poong, have we been thrown out into the streets?
Tae-poong, apakah kita telah diusir ke jalan?
Are you okay, Mom?
Apakah Ibu baik-baik saja?
Why didn't you put on something warmer?
Mengapa kamu tidak memakai sesuatu yang lebih hangat?
They didn't let me take anything that was worth money.
Mereka tidak mengizinkan saya mengambil apa pun yang bernilai uang.
-What time is it? -What?
-Jam berapa sekarang? -Jam berapa?
-Why? What is it? -Stay here for a moment.
-Kenapa? Ada apa? -Tunggu di sini sebentar.
-Where are you going? -Stay there.
-Kamu mau pergi ke mana? -Tetap di sana.
Wait, where are you going?
Tunggu, kamu mau pergi ke mana?
No, not the back gates.
Bukan, bukan gerbang belakang.
-I'll be right back. -Don't run.
-Aku akan segera kembali. -Jangan lari.
Mom.
Mama.
-This could've turned out really bad. -Why?
-Ini bisa jadi sangat buruk. -Mengapa?
I think I was really clever when I said I'd pick this up later.
Saya pikir saya sangat pintar ketika saya mengatakan akan melanjutkannya nanti.
This was your dad's last present.
Ini adalah hadiah terakhir ayahmu.
-Button up. -Okay.
-Kancingkan. -Oke.
-Let's go before anyone sees us. -Let's go.
-Ayo pergi sebelum ada yang melihat kita. -Ayo pergi.
-I'll take both. -No.
-Saya ambil keduanya. -Tidak.
-I'll take these. -Let me have one.
-Aku ambil yang ini. -Berikan aku satu.
-I got these. -Goodness.
-Aku dapat ini. -Astaga.
-Let's go. -My gosh.
-Ayo pergi.
Yes. Bye.
Ya. Sampai jumpa.
Okay, take care.
Oke, hati-hati.
Bye.
Selamat tinggal.
How can people be so cold?
Bagaimana orang bisa begitu dingin?
I can't believe no one is willing to take us in.
Aku tak percaya tak seorang pun bersedia menerima kita.
Tae-poong, where do we go from here?
Tae-poong, ke mana kita harus pergi dari sini?
-Mom. -Yes?
-Ibu. -Ya?
Let's go and stay…
Ayo pergi dan tinggal…
with Dad tonight.
dengan Ayah malam ini.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
We have to stay strong and think about a way to rise above this!
Kita harus tetap kuat dan memikirkan cara untuk bangkit dari ini!
How can you say something like that to your mother?
Bagaimana kamu bisa mengatakan hal seperti itu kepada ibumu?
What's wrong with you?!
Ada apa denganmu?!
You're awful!
Kamu mengerikan!
I already feel cold and hungry.
Saya sudah merasa kedinginan dan lapar.
Why are you adding to this?
Mengapa Anda menambahkan ini?
What is wrong with you?
Ada apa denganmu?
TYPHOON TRADING
Perdagangan Topan
This is where Dad is.
Di sinilah Ayah berada.
YEOPJIP RAMYEON
YEOPJIP RAMYEON
It's cooked perfectly right now.
Sekarang, masakannya sudah matang sempurna.
All right.
Baiklah.
Enjoy your food.
Nikmati makanan Anda.
-Thank you. -Sure.
-Terima kasih. -Tentu.
You're really good at making cup ramyeon.
Kamu benar-benar pandai membuat ramyeon cup.
I make even better coffee in a 3-2-2 combo.
Saya membuat kopi yang lebih enak dengan kombinasi 3-2-2.
I'll make you a cup after this.
Aku akan membuatkanmu secangkir setelah ini.
You really sound like an office worker.
Anda benar-benar terdengar seperti pekerja kantoran.
I'm so glad I raised you into a man who can do just about anything.
Aku sangat senang telah membesarkanmu menjadi pria yang bisa melakukan apa saja.
You know what?
Tahukah kamu?
Do you think I took after you?
Apakah menurutmu aku mirip dirimu?
Of course.
Tentu saja.
Your features and skin complexion all resemble me.
Ciri-ciri dan warna kulitmu semuanya mirip denganku.
-You think so? -Anyway, this is odd.
-Kau pikir begitu? -Lagipula, ini aneh.
I had zero appetite earlier, but this is so easy to eat.
Sebelumnya saya tidak berselera makan sama sekali, tetapi ini sangat mudah dimakan.
Why is this so good?
Mengapa ini begitu bagus?
-It's warm, isn't it? -Yes, it's good.
-Hangat, bukan? -Ya, enak.
But without a day like Christmas,
Tapi tanpa hari seperti Natal,
this winter would be too long.
musim dingin ini akan terlalu panjang.
It'd be too cold.
Akan terlalu dingin.
There's a draft in this office.
Ada draf di kantor ini.
Are you cold?
Apakah kamu kedinginan?
You'll get facial paralysis if you sleep in the cold.
Anda akan mengalami kelumpuhan wajah jika tidur dalam cuaca dingin.
-Have you watched Tears of the Dragon? -Of course, I have.
-Kamu sudah nonton Tears of the Dragon? -Tentu saja.
Tae-poong.
Tae-poong.
Everything feels like a nightmare to me.
Segalanya terasa seperti mimpi buruk bagiku.
It'll be so nice if I wake up
Akan sangat menyenangkan jika aku bangun
back at our place after a good night's sleep.
kembali ke tempat kami setelah tidur nyenyak.
Goodness.
Kebaikan.
Well, as long as we're together, that's where our home is.
Ya, selama kita bersama, di situlah rumah kita.
Look.
Lihat.
Oh, my.
Ya ampun.
I bought this with my hard-earned money.
Saya membeli ini dengan uang hasil jerih payah saya.
Isn't it pretty?
Cantik, bukan?
It is.
Dia.
This is kind of embarrassing,
Ini agak memalukan,
but before,
tapi sebelumnya,
when I saw people who did hard labor out in the street,
ketika saya melihat orang-orang yang melakukan kerja keras di jalan,
I used to feel bad for them.
Dulu saya merasa kasihan pada mereka.
So I always thought I was a really kind-hearted guy.
Jadi saya selalu berpikir saya adalah pria yang sangat baik hati.
You are kind-hearted.
Anda baik hati.
I realized people who sweat and work hard
Saya menyadari orang-orang yang berkeringat dan bekerja keras
weren't pitiful nor great.
tidak menyedihkan ataupun hebat.
That's just how you make money.
Begitulah cara Anda menghasilkan uang.
So, Dad,
Jadi, Ayah,
Merry Christmas.
Selamat natal.
Time to go to bed.
Waktunya tidur.
So?
Jadi?
-Are you keeping an eye on Kang Tae-poong? -Yes, sir.
-Apakah Anda mengawasi Kang Tae-poong? -Ya, Tuan.
I confirmed that he moved out of his house.
Saya konfirmasikan bahwa dia telah pindah dari rumahnya.
Is that so?
Benarkah begitu?
CONTRACTOR: PYO MERCHANT MARINE
KONTRAKTOR: PYO MERCHANT MARINE
I wonder what it feels like to lose everything one after another
Aku penasaran bagaimana rasanya kehilangan segalanya satu demi satu
at such a young age.
di usia yang begitu muda.
THE WIND CANNOT STOP ME
ANGIN TAK BISA MENGHENTIKANKU
TYPHOON FAMILY
KELUARGA TYPHOON
Hello.
Halo.
My name is Oh Beom, number 47 in first grade.
Nama saya Oh Beom, nomor 47 di kelas satu.
-Cue! -All right. Cue!
-Isyarat! -Baiklah. Isyarat!
I already showed it to over ten places, and some of them showed interest.
Saya sudah menunjukkannya ke lebih dari sepuluh tempat, dan beberapa di antaranya menunjukkan minat.
Are you nervous? I'm not nervous at all.
Kamu gugup? Aku sama sekali tidak gugup.
All done.
Semua sudah selesai.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
Did you borrow money from thugs?
Apakah kamu meminjam uang dari penjahat?
What about my money? Where's my money?
Bagaimana dengan uangku? Di mana uangku?
That money is the only reason I'm still alive.
Uang itulah satu-satunya alasan aku masih hidup.
-Is this fun to you? -Yes. It's a lot of fun.
-Apakah ini menyenangkan bagimu? -Ya. Sangat menyenangkan.
Don't try too hard.
Jangan berusaha terlalu keras.
You can lean on me when things become too tough.
Kamu dapat bersandar padaku saat keadaan menjadi terlalu sulit.
-The products are coming from Pusan? -Hello.
-Produknya berasal dari Pusan? -Halo.
I need to take interest.
Saya perlu menaruh minat.
I suppose you're scared now.
Saya kira Anda takut sekarang.
Subtitle translation by: Eunsook Youn
Terjemahan subtitle oleh: Eunsook Youn